## We see three critical differences between programming and software engineering: time, scale, and the trade-offs at play.   On a software engineering project, engineers need to be more concerned with the passage of time and the eventual need for change. In a software engineering organization, we need to be more concerned about scale and efficiency, both for the software we produce as well as for the organization that is producing it. Finally, as software engineers, we are asked to make more complex decisions with higher-stakes outcomes, often based on imprecise estimates of time and growth

### Um engenheiro de software, tem que pensar não somente na sua área de conforto ao pensar tecnologias para um projeto, ele tem que pensar em quais linguagens vão atender melhor a demanda não somente de maneira momentânea, mas que também vai suportar as melhorias que virão com o tempo sendo elas complexas ou não, onde essa tecnologia consiga ter um desempenho bom e capacidade de escalabilidade, sendo uma decisão extremamente difícil e complexa, as vezes demandando investimentos extremamente mais altos, mas que se pagam em pouco tempo devido a capacidade da tecnologia de lidar com a problemática proposta. <br>Um exemplo que demonstra essa questão, quando você quer realizar o calculo de um modelo de espalhamento de uma doença, quando você quer fazer uma taxa de amostragem muito grande, se você utilizar uma linguagem interpretada como python, você teria desempenho muito baixo tendo um gasto muito maior em tempo e processamento, porém se você tiver uma liguagem compilada como C, você teria um desempenho maior e menor tempo de duração do processo para conseguir gerador o modelo, por mais que seja muito mais difícil na liguagem C, você tem melhor desempenho e menor tempo. <br> Um outro exemplo é entender que você tem funcionalidades da sua aplicação funcionam melhor em certas linguagem e desenvolver elas de forma que elas consiga comunicar entre si e que sejam escaláveis utilizando conteiners de cada funcionalidade para que caso haja uma demanda maior dela você ser capaz de aumentar a capacidade da sua aplicação de trabalhar aquela fucionalidade.
<br><br>

## Within Google, we sometimes say, “Software engineering is programming integrated over time.” Programming  is certainly a significant part of software engineering: after all, programming is how you generate new software in the first place. If you accept this distinction, it also becomes clear that we might need to delineate between programming tasks (development) and software engineering tasks (development, modification, maintenance). The addition of time adds an important new dimension to programming. Cubes aren’t squares, distance isn’t velocity. Software engineering isn’t programming.

#### A engenharia de software abrange muito mais que a programação, é muito mais que somente solucionar algum problema atráves de um código, é pensar quais melhores tecnologias para ter essa resolução, se essa tecnologia ela consegue se adaptar as possíveis demandas do fúturo e pensar muito mais que a solução mais fácil ou mais barata, é documentar o que o sistema precisa fazer e como ele vai fazer, é ter uma metologia de descrever requisitos, regras de negocio para se ter um desenvolvimento de um software de qualidade e que todos os programadores consigam trabalhar de maneiram mais coesa e eficiente.
